- # 交通類型
	- 包括兩種方式 #card #depth-1
	  id:: 62e13631-bc91-466e-a274-1ba9400cd35e
		- 通訊
			- 訊息的傳遞
		- 運輸 #card #depth-2
		  id:: 62e13648-ba49-4fe9-b184-e91d7cc451a0
			- 客、貨的運送
			- 主要可分為四大類
				- 陸運
				- 水運
				- 空運
				- 管線運輸 #card
				  id:: 62e1368e-65ed-4962-9d65-ae4263b20d5c
					- 油管
					- 水管
					- 天然氣管
					- 電線
- # 通訊方式的演變
	- 包括： #card
	  id:: 62e136f0-315f-42f2-a3f0-57078960e149
		- 郵政
		- 電話電信
		- 通訊衛星
		- 網際網路
		- 大眾傳播
	- ## 臺灣的演變
		- 早期以郵政系統為主
		- 後期因網際網路的普及，訊息可跨越時空交流
			- 同時也改變了人的行為與互動模式
- # 主要運輸方式
	- ## 臺灣的陸運
		- 具有便利的公路運輸網 #card
		  id:: 62e13834-7361-442a-810d-aa151c191559
			- 山間與平原地區皆有
		- ### 鐵路
			- 環島鐵路網
				- 西部幹線
				- 東部幹線
				- 北迴鐵路
				- 南迴鐵路
			- 高鐵縮短南北旅運的時間
	- ## 臺灣的空運
		- ### 境外航空 #card
		  id:: 62e13906-e08f-421c-81f9-07d16cd5249e
			- 桃園
			- 高雄
			- 臺北
		- 國內航空 #card
		  id:: 62e13920-9b71-488f-b8f3-0e455d91c72f
			- 以聯絡東部和離島地區
	- ## 臺灣的水運
		- 水運包括 #card
		  id:: 62e13942-12b8-474e-8ba8-bc8c958780c9
			- 河運
			- 海運
		- 因臺灣河流湍急、流量變化大，幾手沒有河運
		- ### 國際商港 #card
		  id:: 62e13994-b70f-4aad-8eaf-e68e5fab2e42
			- 基隆
			- 臺中
			- 高雄
			- 花蓮
- # 不同運輸方式的優缺點
	- id:: 62e13a2c-59c2-43ff-b50e-365346401a54
	  |運輸類型|優缺點|
	  |--|--|
	  |公路| 優點： {{cloze 路線選擇性多、路網覆蓋性高}}[:br]缺點： {{cloze 運載量小、長途運費高}}|
	  |鐵路| 優點： {{cloze 運載量大、利於長程運輸、無交通阻塞}}[:br]缺點： {{cloze 路線固定、路網覆蓋性低、適應地形能力差}}|
	  |空運|優點： {{cloze 運輸速度最快}}[:br]缺點： {{cloze 運載量小、運費高、噪音大}}|
	  |海運|優點： {{cloze 運載量最大、運費最低}}[:br]缺點： {{cloze 運輸速度最慢、不宜生鮮貨物}}|